Genere una señal que sume una señal senoidal con frecuencia 
fundamental fn = 1000 Hz con una señal de 50 Hz. Esta última se
 considera como una interferencia. Elija una frecuencia de muestreo 
adecuada.

 Se desea diseñar un filtro pasa-banda que rechace la señal de 50 Hz y
que deje el tono de 1000 Hz.

Use la herramienta filterDesigner para diseñar un filtro FIR
pasa-banda con frecuencias de corte de 500 Hz y 1500 Hz tipo ventana de 
Kaiser con ß = 7.5, orden 100 y formato punto flotante, precisión 
doble. 

Procese la señal de interés con el filtro diseñado.

 Grafique la señal de entrada al filtro y la señal de salida del
filtro, ambas en el dominio del tiempo y de la frecuencia.